1. 구상 및 기술에 대하여

    평소 내가 살면서 궁금하고 필요했던 것이 무엇일까 고민을 통해, 주제를 정했습니다.
    운동하는 것을 좋아하는 제게, 그리고 처음 운동을 시작했던 그 때를 떠올리며
    운동 방법과 식단관리 라는 테마를 정해, 프로젝트를 만들게 되었습니다.

    이전에 만들던 프로젝트들을 다시 돌아보니 손 댈 수 없이 복잡한 코드들의 연속이었습니다.
    깔끔하고, 주석이 잘 달린 코드를 활용해, 언제든 다시 보아도 업데이트 가능한 애플리케이션을 위해
    각 부분을 정리하여 모듈화하고, 주석을 사용하여 "언제든 이해할 수 있는 코드"를 만들도록 노력했습니다.

    또한, props drilling 으로, 어디에서 온 데이터인지 확인하려면, 컴포넌트 수십개를 되돌아 올라가야 하는
    불상사를 막기 위해, Redux 를 배우고 사용했습니다.

2. 기능에 대하여

    현 애플리케이션의 가장 큰 기능은, 식단 달력 기능과 하루 소비칼로리 계산 기능입니다.
    소비 칼로리 계산 기능은, 자바스크립트로 충분히 가능했습니다.

    달력 기능을 만들기 위해, 여러 달력 라이브러리를 보고, DOCS를 확인했습니다.
    일,주,월 단위로 데이터 정리가 가능하며, 가장 이해가 잘 되는 DOCS 를 고르게 되었습니다.

3. 최적화에 대하여

    이미 CSR 을 사용하여, 빠른 UX 를 가지고 있는 리액트 이기에,
    초기 로딩속도를 중점으로 최적화를 진행하여 보았습니다.
    파일의 크기를 줄이고, 코드를 최소화 하여, 초기 다운로드 속도를 줄여보았습니다.

    